# DrawBot
Les nouvelles technologies prennent chaque jour une place plus prépondérante au sein de la société. De tous temps, l’art, sous toutes ses formes, fut, reste et restera un puissant vecteur d’expression et de partage entre les Hommes. Certains opposent parfois ces deux univers. En binôme, Corduant Valentin et Matthias Nutte, étudiants à la Faculté polytechnique de Mons, nous tenterons, au contraire de les faire entrer en symbiose au travers de notre projet de 2ème bachelier.  « Du bout des doigts, redessiner le monde » est le sous-titre de notre projet. Notre constat de départ est que, pour un nombre chaque jour croissant de personnes, le smartphone est devenu l’extension presque naturelle de la main. Au quotidien, cet outil technologique interagit de plus en plus souvent avec notre esprit aussi naturellement qu’un simple crayon. Contrairement au smartphone, un crayon laisse une trace graphique tangible à l’origine de l’art pictural, lui-même présent dès les origines de l’humanité. Ainsi est née l’idée d’inventer un lien entre le smartphone et le crayon qui sont deux objets si familiers. Dessiner avec son doigt sur son écran, mais en garder une trace sur un support physique, tel est le challenge que nous tentons de relever. Le choix de créer une application mobile s’est imposé à nous ainsi que celui d’inclure un robot au projet. Les robots sont fréquemment présents dans notre quotidien : robot aspirateur, robot tondeur, robot humanoïde pour diverses taches, … et dans notre projet, on le fera dessiner ! Prosaïquement, « DrawBot » a donc pour finalité de permettre une manière innovante et créative de dessiner grâce à un robot via une application mobile. Pour mener à bien ce projet, nous avons d’abord répertorié diverses solutions préexistantes de « robot-dessinateur » et de pilotage de robot via application mobile. Dans un second temps, nous avons développé l’application mobile sous Android : de l’interface de dessin à la communication Bluetooth entre le smartphone et le robot, en passant par l’algorithme traduisant le dessin de l’utilisateur en instructions utilisables par le robot pour actionner ses moteurs. Ensuite, nous nous sommes penchés sur le robot sélectionné, le Pololu, en expliquant sa modification pour y incorporer un outil de dessin et son implémentation pour atteindre notre objectif : focus sur la réception et l’interprétation des données provenant de l’application mobile. Enfin, nous avons présenté les perspectives possibles pour améliorer le dispositif tant au niveau du confort de l’utilisateur dans l’application mobile que dans la précision du dessin reproduit par le robot. Nous avons conclu ce travail par une évaluation critique du dispositif proposé. Nous avons en effet pointé que l’usure mécanique importante des moteurs ne permettait pas aux trajectoires du robot de reproduire fidèlement le dessin de l’application. En dépit de cela, le dispositif peut être considéré comme un moyen innovant et créatif de mêler le dessin à main libre et technologie, robot et application mobile.
